# 기능

**Table of Contents**

- [cdm-cluster-manager](#cdm-cluster-manager)
    - [공개키 조회](#fc-cm-01001)
    - [클러스터 목록 조회](#fc-cm-01011)
    - [클러스터 조회](#fc-cm-01021)
    - [클러스터 연결 확인](#fc-cm-01031)
    - [클러스터 인증 정보 수정](#fc-cm-01091)
    - [클러스터 동기화](#fc-cm-01081)
    - [클러스터 동기화 상태 조회](#fc-cm-01082)
    - [클러스터 등록](#fc-cm-01041)
    - [클러스터 수정](#fc-cm-01051)
    - [클러스터 제거](#fc-cm-01061)
    - [클러스터 이벤트 모니터링](#fc-cm-01071)
    - [클러스터 Hypervisor 목록 조회](#fc-cm-01111)
    - [클러스터 Hypervisor 조회](#fc-cm-01121)
    - [클러스터 Hypervisor 추가정보 수정](#fc-cm-01131)
    - [클러스터 Hypervisor SSH 연결 확인](#fc-cm-01132)
    - [클러스터 Hypervisor 동기화](#fc-cm-01141)
    - [클러스터 가용구역 목록 조회](#fc-cm-01211)
    - [클러스터 가용구역 조회](#fc-cm-01221)
    - [클러스터 가용구역 동기화](#fc-cm-01231)
    - [클러스터 테넌트 목록 조회](#fc-cm-01311)
    - [클러스터 테넌트 조회](#fc-cm-01321)
    - [클러스터 테넌트 조회(UUID)](#fc-cm-01322)
    - [클러스터 테넌트 동기화](#fc-cm-01331)
    - [클러스터 테넌트 생성](#fc-cm-01341)
    - [클러스터 테넌트 삭제](#fc-cm-01351)
    - [클러스터 테넌트 존재 유무 확인(by name)](#fc-cm-01361)
    - [클러스터 네트워크 목록 조회](#fc-cm-01411)
    - [클러스터 네트워크 조회](#fc-cm-01421)
    - [클러스터 네트워크 조회(UUID)](#fc-cm-01425)
    - [클러스터 서브넷 조회](#fc-cm-01422)
    - [클러스터 FloatingIP 조회](#fc-cm-01423)
    - [클러스터 FloatingIP 존재 유무 확인(by ipaddress)](#fc-cm-01424)
    - [클러스터 FloatingIP 동기화](#fc-cm-01481)
    - [클러스터 라우터 목록 조회](#fc-cm-01431)
    - [클러스터 라우터 조회](#fc-cm-01432)
    - [클러스터 라우터 조회(UUID)](#fc-cm-01433)
    - [클러스터 네트워크 동기화](#fc-cm-01441)
    - [클러스터 네트워크 생성](#fc-cm-01451)
    - [클러스터 네트워크 삭제](#fc-cm-01461)
    - [클러스터 서브넷 동기화](#fc-cm-01471)
    - [클러스터 라우터 동기화](#fc-cm-01491)
    - [클러스터 인스턴스 목록 조회](#fc-cm-01511)
    - [클러스터 인스턴스 조회](#fc-cm-01521)
    - [클러스터 인스턴스 조회(UUID)](#fc-cm-01525)
    - [클러스터 인스턴스 Spec 목록 조회](#fc-cm-01524)
    - [클러스터 인스턴스 Spec 조회](#fc-cm-01522)
    - [클러스터 인스턴스 Spec 조회(UUID)](#fc-cm-01526)
    - [클러스터 인스턴스 Spec 생성](#fc-cm-01527)
    - [클러스터 인스턴스 Spec 삭제](#fc-cm-01528)
    - [클러스터 Keypair 조회](#fc-cm-01581)
    - [클러스터 Keypair 생성](#fc-cm-01582)
    - [클러스터 Keypair 삭제](#fc-cm-01583)
    - [클러스터 인스턴스 동기화](#fc-cm-01531)
    - [클러스터 인스턴스 생성](#fc-cm-01541)
    - [클러스터 인스턴스 삭제](#fc-cm-01551)
    - [클러스터 인스턴스 기동](#fc-cm-01561)
    - [클러스터 인스턴스 중지](#fc-cm-01571)
    - [클러스터 보안그룹 목록 조회](#fc-cm-01911)
    - [클러스터 보안그룹 조회](#fc-cm-01921)
    - [클러스터 보안그룹 조회(UUID)](#fc-cm-01922)
    - [클러스터 보안그룹 동기화](#fc-cm-01931)
    - [클러스터 보안그룹 규칙 동기화](#fc-cm-01941)
    - [클러스터 볼륨 목록 조회](#fc-cm-01611)
    - [클러스터 볼륨 조회](#fc-cm-01621)
    - [클러스터 볼륨 조회(UUID)](#fc-cm-01622)
    - [클러스터 볼륨 동기화](#fc-cm-01631)
    - [클러스터 볼륨 생성](#fc-cm-01641)
    - [클러스터 볼륨 삭제](#fc-cm-01651)
    - [클러스터 볼륨타입 목록 조회](#fc-cm-01711)
    - [클러스터 볼륨타입 조회](#fc-cm-01721)
    - [클러스터 볼륨타입 동기화](#fc-cm-01731)
    - [클러스터 볼륨그룹 조회 (UUID)](#fc-cm-01811)
    - [클러스터 볼륨그룹 생성](#fc-cm-01821)
    - [클러스터 볼륨그룹 삭제](#fc-cm-01831)
    - [클러스터 볼륨그룹 수정](#fc-cm-01841)
    - [클러스터 볼륨그룹 스냅샷 생성](#fc-cm-01851)
    - [클러스터 볼륨그룹 스냅샷 목록 조회](#fc-cm-01861)
    - [클러스터 볼륨그룹 스냅샷 삭제](#fc-cm-01871)

---

## cdm-cluster-manager
CDM 솔루션들에서 공통으로 사용하는 public 혹은 private 클라우드 클러스터를 통합 관리하는 서비스

### `FC-CM-01001`
**공개키 조회**

Cluster Manager 서비스의 공개키를 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CM-01011`
**클러스터 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터들과 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터들을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01021`
**클러스터 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01031`
**클러스터 연결 확인**

클러스터의 `종류`, `Endpoint`, `Credential` 으로 접속을 확인하고, 필요권한을 확인한다. 다음과 같은 경우 클러스터 연결을 확인할 수 없다.
- 라이선스에 명시된 사용가능한 클러스터 종류가 아닌 경우

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CM-01091`
**클러스터 인증 정보 수정**  

등록된 클러스터 인증 정보(credential)을 수정하고, 필요권한을 확인한다.

---

### `FC-CM-01081`
**클러스터 동기화**

클러스터를 수동으로 동기화한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`, `운영자`</sub>

---

### `FC-CM-01082`
**클러스터 동기화 상태 조회**

클러스터 동기화 상태를 조회한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`, `운영자`</sub>

___

### `FC-CM-01041`
**클러스터 등록**

[연결 및 권한이 확인](#fc-cm-01031)된 클러스터를 등록한다. 다음과 같은 경우 클러스터를 등록할 수 없다.
- 라이선스에 명시된 사용가능한 클러스터 종류가 아닌 경우
- 라이선스에 명시된 클러스터 갯수를 초과하는 경우
- 동일한 테넌트 내에서 클러스터의 이름이 중복되는 경우

클러스터의 이름은 `한글`, `영어`, `숫자` 그리고 `특수 기호 중 -(하이픈), _(언더바), #(샵), .(점)` 만 포함할 수 있다.

클러스터의 Owner 는 사용자가 속한 그룹들 중 하나여야 하며,
`최고 관리자` 역할의 사용자는 클러스터의 Owner 그룹으로 모든 그룹들 중 하나를 선택할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CM-01051`
**클러스터 수정**

등록된 클러스터의 정보를 수정한다. 클러스터 정보 중 다음 항목은 수정할 수 없다.
- 클러스터의 Owner Group
- 클러스터의 종류
- 클러스터의 API Server URL
- 클러스터의 API Credential

또한, 다음과 같은 경우 클러스터를 수정할 수 없다.
- 동일한 테넌트 내에서 클러스터의 이름이 중복되는 경우

클러스터의 이름은 `한글`, `영어`, `숫자` 그리고 `특수 기호 중 -(하이픈), _(언더바), #(샵), .(점)` 만 포함할 수 있다.

사용자가 속한 그룹들 중 하나가 Owner 인 클러스터 정보만 수정할 수 있으며, `최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터 정보를 수정할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CM-01061`
**클러스터 제거**

등록된 클러스터를 삭제한다. 다음과 같은 경우 클러스터를 삭제할 수 없다.
- 재해복구계획에 원본 클러스터로 설정된 경우
- 재해복구계획에 복구대상 클러스터로 설정된 경우

사용자가 속한 그룹들 중 하나가 Owner 인 클러스터만 삭제할 수 있으며, `최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터를 삭제할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CM-01071`
**클러스터 이벤트 모니터링**

등록된 클러스터의 이벤트를 지속적으로 모니터링한다. 모니터링하는 이벤트의 종류는 다음과 같다.
- 클러스터 비활성화
- 클러스터 활성화
- 클러스터 테넌트 추가
- 클러스터 테넌트 수정
- 클러스터 테넌트 제거
- 클러스터 네트워크 추가
- 클러스터 네트워크 수정
- 클러스터 네트워크 제거
- 클러스터 서브넷 추가
- 클러스터 서브넷 수정
- 클러스터 서브넷 제거
- 클러스터 라우터 추가
- 클러스터 라우터 수정
- 클러스터 라우터 제거
- 클러스터 라우터 인터페이스 생성
- 클러스터 라우터 인터페이스 삭제
- 클러스터 FloatingIP 추가
- 클러스터 FloatingIP 수정
- 클러스터 FloatingIP 제거
- 클러스터 보안 그룹 추가
- 클러스터 보안 그룹 수정
- 클러스터 보안 그룹 제거
- 클러스터 보안 그룹 규칙 추가
- 클러스터 보안 그룹 규칙 수정
- 클러스터 보안 그룹 규칙 제거
- 클러스터 인스턴스 추가
- 클러스터 인스턴스 수정
- 클러스터 인스턴스 제거
- 클러스터 인스턴스 볼륨 추가
- 클러스터 인스턴스 볼륨 제거
- 클러스터 인스턴스 네트워크 추가
- 클러스터 인스턴스 네트워크 제거
- 클러스터 볼륨타입 추가
- 클러스터 볼륨타입 수정
- 클러스터 볼륨타입 제거
- 클러스터 볼륨 추가
- 클러스터 볼륨 수정
- 클러스터 볼륨 제거
- 클러스터 볼륨 상태 초기화
- 클러스터 볼륨 manage
- 클러스터 볼륨 unmanage
- 클러스터 볼륨 크기 변경
- 클러스터 볼륨의 타입 변경
- 클러스터 볼륨 스냅샷 추가
- 클러스터 볼륨 스냅샷 수정
- 클러스터 볼륨 스냅샷 제거
- 클러스터 볼륨 스냅샷 상태 초기화

---

### `FC-CM-01111`
**클러스터 Hypervisor 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 노드 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 노드 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01121`
**클러스터 Hypervisor 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터를 동기화된 노드 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 노드 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01131`
**클러스터 Hypervisor 추가정보 수정**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터 노드의 추가정보를 수정한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터 노드의 추가정보를 수정한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>  

---

### `FC-CM-01132`
**클러스터 Hypervisor SSH 연결 확인**

노드의 `IP 주소`, `SSH 포트`, `SSH 접속 계정`, `SSH 접속 비밀번호` 로 접속을 확인하고, 필요 권한을 확인한다.

<sub>**사용권한**: `최고 관리자`, `관리자`</sub>

---

### `FC-CM-01141`
**클러스터 Hypervisor 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 하이퍼바이저 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 하이퍼바이저의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01211`
**클러스터 가용구역 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 가용구역 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 가용구역 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01221`
**클러스터 가용구역 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터를 동기화된 가용구역 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 가용구역 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01231`
**클러스터 가용구역 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화를 하면 가용구역의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01311`
**클러스터 테넌트 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 테넌트 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 테넌트 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01321`
**클러스터 테넌트 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 테넌트 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 테넌트 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01322`
**클러스터 테넌트 조회(UUID)**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 테넌트 상세정보를 클러스터 테넌트의 UUID 값을 이용하여 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 테넌트 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>


---

### `FC-CM-01331`
**클러스터 테넌트 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 테넌트 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 테넌트의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01341`
**클러스터 테넌트 생성**

클러스터에 신규 테넌트를 생성한다.

---

### `FC-CM-01351`
**클러스터 테넌트 삭제**

클러스터에서 테넌트를 삭제한다. 솔루션에서 [생성한 테넌트](#fc-cm-01341)만 삭제할 수 있어야 한다.

---

### `FC-CM-01361`
** 테넌트 이름을 통한 클러스터 테넌트 존재유무 확인**

테넌트 이름을 통해 사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 테넌트 존재유무를 확인한다.

---

### `FC-CM-01411`
**클러스터 네트워크 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 네트워크 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 네트워크 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01421`
**클러스터 네트워크 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터를 동기화된 네트워크 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 네트워크 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01425`
**클러스터 네트워크 조회(UUID)**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터를 동기화된 네트워크 상세정보를 클러스터 네트워크의 UUID 값을 이용하여 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 네트워크 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01422`
**클러스터 서브넷 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 서브넷 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 서브넷 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01423`
**클러스터 FloatingIP 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 FloatingIP 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 FloatingIP 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01424`
** IP Address 를 통한 클러스터 FloatingIP 존재유무 확인**

IP Address 를 통해 사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 FloatingIP 존재유무를 확인한다.

---

### `FC-CM-01431`
**클러스터 라우터 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 라우터 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 라우터 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01432`
**클러스터 라우터 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 라우터의 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 라우터의 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01433`
**클러스터 라우터 조회(UUID)**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 라우터의 상세정보를 클러스터 라우터의 UUID 값을 이용하여 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 라우터의 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01441`
**클러스터 네트워크 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 네트워크 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 네트워크의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01451`
**클러스터 네트워크 생성**

클러스터에 신규 네트워크를 생성한다. 외부 네트워크와 연결된 네트워크 생성시 라우터를 같이 생성한다.

---

### `FC-CM-01461`
**클러스터 네트워크 삭제**

클러스터에서 네트워크를 삭제한다. 솔루션에서 [생성한 네트워크](#fc-cm-01451)만 삭제할 수 있어야 한다.
외부 네트워크와 연결된 네트워크 삭세시 라우터를 같이 삭제한다.

---

### `FC-CM-01471`
**클러스터 서브넷 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 서브넷 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 서브넷의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01481`
**클러스터 FloatingIP 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 FloatingIP 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 FloatingIP의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01491`
**클러스터 라우터 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 라우터 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 라우터의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01511`
**클러스터 인스턴스 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 인스턴스 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 인스턴스 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01521`
**클러스터 인스턴스 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터를 동기화된 인스턴스 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 인스턴스 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01525`
**클러스터 인스턴스 조회(UUID)**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터를 동기화된 인스턴스 상세정보를 클러스터 인스턴스의 UUID 값을 이용하여 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 인스턴스 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01524`
**클러스터 인스턴스 Spec 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 인스턴스 Spec 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 인스턴스 Spec 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01522`
**클러스터 인스턴스 Spec 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 인스턴스 Spec 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 인스턴스 Spec 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01526`
**클러스터 인스턴스 Spec 조회(UUID)**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 인스턴스 Spec 상세정보를 클러스터 인스턴스 Spec의 UUID 값을 이용하여 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 인스턴스 Spec 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01527`
**클러스터 인스턴스 Spec 생성**

클러스터에 신규 Spec 을 생성한다.

---

### `FC-CM-01528`
**클러스터 인스턴스 Spec 삭제**

클러스터에서 Spec 을 삭제한다. 솔루션에서 [생성한 Spec](#fc-cm-01527)만 삭제할 수 있어야 한다.

---

### `FC-CM-01581`
**클러스터 Keypair 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 Keypair 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 Keypair 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01582`
**클러스터 Keypair 생성**

클러스터에 Keypair 를 생성한다.

---

### `FC-CM-01583`
**클러스터 Keypair 삭제**

클러스터에서 Keypair 를 삭제한다. 솔루션에서 [생성한 Keypair](#fc-cm-01582)만 삭제할 수 있어야 한다.

---

### `FC-CM-01531`
**클러스터 인스턴스 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 인스턴스 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 인스턴스의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01541`
**클러스터 인스턴스 생성**

클러스터에 신규 인스턴스를 생성한다. 인스턴스 생성 전 인스턴스가 사용하는 Flavor 를 생성해야 한다.

---

### `FC-CM-01551`
**클러스터 인스턴스 삭제**

클러스터에서 인스턴스를 삭제한다. 솔루션에서 [생성한 인스턴스](#fc-cm-01541)만 삭제할 수 있어야 한다.

---

### `FC-CM-01561`
**클러스터 인스턴스 기동**

클러스터의 인스턴스를 기동한다.

---

### `FC-CM-01571`
**클러스터 인스턴스 중지**

클러스터의 기동중인 인스턴스를 중지한다.

---

### `FC-CM-01911`
**클러스터 보안그룹 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 보안그룹 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 보안그룹 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01921`
**클러스터 보안그룹 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터를 동기화된 보안그룹 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 보안그룹 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01922`
**클러스터 보안그룹 조회(UUID)**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터를 동기화된 보안그룹 상세정보를 클러스터 보안그룹의 UUID 값을 이용하여 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 보안그룹 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01931`
**클러스터 보안그룹 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 보안그룹 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면를 하면 보안그룹의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01941`
**클러스터 보안그룹 규칙 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 보안그룹 규칙 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면를 하면 보안그룹 규칙의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01611`
**클러스터 볼륨 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 볼륨 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 볼륨 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01621`
**클러스터 볼륨 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 볼륨 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 볼륨 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01622`
**클러스터 볼륨 조회(UUID)**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 볼륨 상세정보를 클러스터 볼륨의 UUID 값을 이용하여 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 볼륨 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01631`
**클러스터 볼륨 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 볼륨 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 볼륨의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01641`
**클러스터 볼륨 생성**

클러스터에 신규 볼륨을 생성한다.

---

### `FC-CM-01651`
**클러스터 볼륨 삭제**

클러스터에서 볼륨을 삭제한다. 솔루션에서 [생성한 볼륨](#fc-cm-01641)만 삭제할 수 있어야 한다.

---

### `FC-CM-01711`
**클러스터 볼륨타입 목록 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 볼륨타입 목록을 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 볼륨타입 목록을 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>  

---

### `FC-CM-01721`
**클러스터 볼륨타입 조회**

사용자의 그룹이 Owner 인 클러스터 혹은 그룹에 조회 권한이 있는 클러스터의 동기화된 볼륨타입 상세정보를 조회한다.
`최고 관리자` 역할의 사용자는 모든 클러스터의 동기화된 볼륨타입 상세정보를 조회할 수 있다.

<sub>**사용권한**: `모든 사용자`</sub>

---

### `FC-CM-01731`
**클러스터 볼륨타입 동기화**

[클러스터를 등록](#fc-cm-01041)하거나, 주기적 동기화, 리더 선점, 클러스터 활성화 혹은 볼륨 타입 관련 [이벤트 발생을 감지](#fc-cm-01071)하면 볼륨 타입의 정보를 수집하고 동기화한다.

---

### `FC-CM-01741`
**클러스터 볼륨타입 메타데이터 수정**

볼륨타입의 메타데이터를 수정한다.

---

### `FC-CM-01811`
**클러스터 볼륨그룹 조회 (UUID)**

클러스터의 볼륨그룹 상세정보를 조회한다.

---

### `FC-CM-01821`
**클러스터 볼륨그룹 생성**

클러스터에 볼륨그룹을 생성한다.

---

### `FC-CM-01831`
**클러스터 볼륨그룹 수정**

클러스터의 볼륨그룹을 수정한다.

---

### `FC-CM-01841`
**클러스터 볼륨그룹 삭제**

클러스터의 볼륨그룹을 삭제한다.

---

### `FC-CM-01851`
**클러스터 볼륨그룹 스냅샷 생성**

클러스터 볼륨그룹의 스냅샷을 생성한다.

---

### `FC-CM-01861`
**클러스터 볼륨그룹 목록 조회**

클러스터 볼륨그룹의 스냅샷 목록을 조회한다.

---

### `FC-CM-01871`
**클러스터 볼륨그룹 스냅샷 삭제**

클러스터 볼륨그룹의 스냅샷을 삭제한다. 솔루션에서 [생성한 스냅샷](#fc-cm-01851)만 삭제할 수 있어야 한다.
